# 安全加固<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001595078762"></a>

## 概述<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001632128594"></a>

本文中列出的安全加固措施为基本的加固建议项。用户应根据自身业务，重新审视整个系统的网络安全加固措施。

用户应按照所在组织的安全策略进行相关配置，包括但不局限于以下内容。

- 软件版本。
- 权限配置。
- 防火墙设置。

必要时可参考业界优秀加固方案和安全专家的建议。用户应参考使用的OS和软件的官方建议方式进行相关的加固。

## 操作系统安全加固<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001680248561"></a>

- 用户需按照所在组织的安全策略，及时更新安全补丁，并使用所在组织认可的软件版本。
- 删除或禁用系统无用账号，降低安全风险。
- 检查是否存在空口令账号。
- 加强口令复杂度，降低被猜解的可能性。
- 限制用户使用su。

## 防火墙配置<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001631968694"></a>

- 操作系统安装后，若配置普通用户，可以通过在“/etc/login.defs”文件中新增ALWAYS\_SET\_PATH字段并设置为yes，防止越权操作。
- 为了防止普通用户通过su root继承环境变量从而提权，可以将服务器配置文件“/etc/pam.d/su”中的配置参数ALWAYS\_SET\_PATH设置为yes。
- 其他操作用户可以参考所使用的OS相关指引信息。

## 设置umask<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001680408433"></a>

建议用户将主机（包括宿主机）和容器中的umask设置为027及以上，提高安全性。

以设置umask为027为例，具体操作如下所示。

1. 以root用户登录服务器，编辑“/etc/profile”文件。

    ```shell
    vim /etc/profile
    ```

2. 在“/etc/profile”文件末尾加上**umask 027**，执行<b>:wq</b>保存并退出。
3. 执行如下命令使配置生效。

    ```shell
    source /etc/profile
    ```

## SSH安全加固<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001680128293"></a>

- 用户可以通过修改/etc/ssh/路径下或者\~/.ssh路径下的配置文件，如ssh\_config和sshd\_config等对SSH连接的安全性进行加固。修改完成后，需重启或重新加载SSH服务，例如执行<b>systemctl restart sshd</b>（或<b>service sshd restart</b>）命令，以使配置生效。特别建议禁止使用SSH v1协议，以及不安全的通信协议加密组件等。
- 用户需注意，开启root登录会有安全风险，详细信息请参考所使用的操作系统的相关文档。
- 用户可以通过公私钥的方式进行SSH认证登录。在使用此方式时，用户需要注意使用的算法和密钥长度需要满足所在组织的安全要求。一个参考是RSA算法下密钥长度不应低于3072位。同时，用户不应设置空口令的私钥，这会带来安全风险。
- 私钥口令的长度和复杂性应当满足用户所在组织的安全要求。

## 无属主文件安全加固<a name="ZH-CN_TOPIC_0000001676284886"></a>

因为官方Docker镜像与物理机上的操作系统存在差异，系统中的用户可能不能一一对应，导致物理机或容器运行过程中产生的文件变成无属主文件。

用户可以执行**find / -nouser -o -nogroup**命令，查找容器内或物理机上的无属主文件。根据文件的uid和gid创建相应的用户和用户组，或者修改已有用户的uid、用户组的gid来适配，赋予文件属主，避免无属主文件给系统带来安全隐患。
